산불로 날개를 잃은 까치는 삶에 대한 소망 마저 잃는다.

그런 까치에게 눈 한쪽을 잃은 개가 다가와 '나는 너의 날개가 되어줄테니, 너는 나의 눈이 되어주렴'하며 함께 살자고 제안한다. 이 제안을 받아들인 까치는 한동안 개 등을 타고 다시 한번 나는 듯한 기분을 느꼈고, 둘은 행복한 나날을 보낸다.

그러던 어느 날 여우가 나타난다.

개는 까치에게 손을 내밀었듯 또 다시 여우에게 손을 내밀며 같이 지내자고 한다. 그러나 까치는 여우를 경계하고 개에게 여우를 믿지 말라고 경고한다. 개와 까치의 우정을 지켜보며 여우의 마음 속엔 분노와 질투, 외로움의 감정이 자라고 급기야 여우는 까치를 유혹하기 시작한다. '나와 함께 가자. 나는 개보다 빨리 달릴 수 있어." 처음엔 개를 절대로 떠나지 않을 거라며 단호하게 거절하던 까치는 어느 날 달리는 개 등에서 생각한다. '이건 하늘을 나는 게 아니야.' 다음 날 새벽, 까치는 여우와 함께 떠난다.

까치는 여우의 등에서 가슴이 벅차오른다. 드디어, 진짜로, 하늘을 나는 기분을 느낀 것이다.

그러나 그것도 잠시, 숲을 빠져나와 평야와 소금밭을 지나 이글거리는 사막까지 달려온 여우는 드디어 멈추더니 '벼룩을 털어내듯' 까치를 등에서 떨어뜨리고 몸을 획 돌려 떠나버린다. "이제 너와 개는 외로움이 뭔지 알게 될 거야."라는 말을 남긴채.
